272 DE Vinus Par. 11.

albescet, 8< in spatiis circa R 81 ρ, ad quae rubor
non extenditur, caetuleus componetur, &violaceus
apparebit in extremitate summai P 8( π. Qui quidem
colores non tantum manifestiores sunt, quam rubor
8( flavus per interpositionem chartae inter lentem&
focum ut ptius emergentes3 sed perpetuo manife.
stiores evadunt, quo charta adhuc longius amo·

Vetus·

Lirtruno spatii stc tinffl coloribus ex praemon-
stratis petenda est, vel etiam ste facile determinari
potest. Cum differentia refrattionis radiorum, in
refrangibilitate maxime discrepantium 8t fimiiiter
incidentium, fit quast septuagefitna pam totius re·
tuatonis, ut ex ostensis patet. Et, cum angulus
HF K designet differentiam refractionis, angulus-
que F r f »summam refraEtionum utrinque ad F &f
faturum, hoc est, duplum reirafflonis juxta alter·
ntrumF 81 f: angulus H F K erit quasi septuage-

sima part semissis anguli F r f, {ivel—13 pars totius

⁹ m, &proinde subtensa tt K ‘³⁰³5ss pars tati.

tudinis Ffi perquam luci patet aditus, aut eti for·
taffe paulo major. Denique, cum fit Fr. F R :: HK.
T p vel Ίπ, dabitur intervallum TP vel tw, quod
querebatur. Si quis autem cupit, ut haec exatiius
determinantur, computatio nonest adeo difficilis,
quin ut ipse adhibito calamo perficiat. Quod ad
-lentes utrinque concavas attinet, e jain ostensis fa-

tile

 

