sculuuomcotomnus. 171

quod color quilibet primitivus per commisturam ’
colorum utrinque confinium exhrberi potest, utin
sequentibus patebit. Colonum, vero quos hoe pano
primitivos esse constitit, gradus effe infigniores, coc·
cineus save gramineus, thalaffrnus, cyaneus, indi·
cus 8r ejusdem violaceus, qui ad usque extremitatem
imaginis extendebatur, sed absque immisti rutili
alicujus fulgoris nurture apparuit, simodo cubicu-
lum fabtum fuerit valde tenebrosum,

Oasnnvnnnu praterea, quod coloribus hisce
juxta terminum a beonspicuis, non potui senfibilen
speciei mutationem refradtionibus utcunque repeti·
tis inducere. Quinetiam tentabam, sr quo alio pa·
ἃο mutare possem, quemadmodum reflettendo a
corporibus diversrmode coioratis. Sed ineo frustra
fui3 nam (superflue luce quaquaversum penitus ex-
clusi) ficarolisormes radii in aurum incidere, illud
aurum cerulei coloris evasit: srflaviformes in Indi·
cum incidere, flavescebatlndicum. Et fic in caete·
ris, adeoque hanc propositionem satis superque sta·
bilem effe censeam.

PROP. 111.

¹ Colores albi [b nigri, cum cinereis stvefuscis in·
termediis, ex radiis uniuscnjusque speciei confiefe
mistis generantur.

Z 2 ASSER⁸

 

