2 RanronuuDrvtnen Persi.

geometras in quidam lucis proprietate, quae ad re-
fractiones spedat, hucusque hallucinantes videam,
demonstrationes suae in hypothefi quidam physrcd
lraud bene stabiliti tacite fundantem non ingratum ,

’ me laetarum judicO, fi principia scientia hujus
examini severiori subjiciam, δι, quae ego de iit
fimul excogitavi, &experiendi multiplici habeo
comperta, subnedam iis, quae Reverendus meus
Antecellor hic loci postrema dixit.

inierunu‘run Dioptrices studiosr, quod per·
⁴¹spicillu ad quemlibet perfeetionis gradum perduci²
pollent, modo vitris, dum perpoliuntur, geome· ,
ericam, quam vellent, figuram communicare con·
cederetur3 8< in eum finem instrumenta varia fuere
excogitata, quibus vitrain figuras hyperbolicas vel
etiam parabolicae contererentur. Sed exacta ista·-

num figurarum fabricatio nemini hucusque successit:
scilicet aratur litus, δι ne labores suos in negotio
desperato diutius insumant, iis. pollioeri audeo„
quod, licet omnia fierent feliciter, nihil minus ta·
men quarn votis suis responderent. Etenim vitm, ι
licet efformentur secundum figuras in istum finem
optimas, quae poliunt excogitari, tamen non duplo
plus prastabunt, quam splrericae aequali politurri
perfeda. uec autem non ideo loquor, quali
peccatum effe a scriptoribus Optiees contenderem ;„
illi enim omnia, pro intentione demonstrationum

uarum accurate quidem& verillrmedirrerunlt, sepiin
arqur -,

 

