20 Raptorem-m Divinas Pani.

det distinaa: alter, quando radii omnes homo.
genei, qui in lentem paralleli incidunt, ita refrin. '
guntur, ut ad papyrum istam in eodum punllo con·
currant, quod fit, quando vides imaginem colora·
tam oblongam, 8( parallelis reblis <listinae termi-
natam: alter casus eil, quando radii omnes homo·
genei ab uno punllo foraminis F> divergentes,

postquam a lente restinguatur, ardunum iterum
puralium dille papyri convergunt. ldautem acci-
dit, cum imaginem albam, orbicularem, &undique
bene definitam vides.. De quo fule dicetur alibi.
Sufficeat hoc monitum hic dediffe, ne quis propriis
oculis haec experturus, per ambiguitatem emaus
incaute decipiatur, 8( exinde praediea in dubium
revocet.

. XVII. · «Λα de umbris nebularum solim
intercedentium.

Jnvnr annotare praterea, quod nebulae alique
tenuiores interceperunt discum solis, eum non pe·
nitus obscurantes, &umbras in hanc imaginem
PT projecerunt on sui similes, sed in longum
protensas& imaginis terminis reuilineasparallelaa
ld quod ratiociniis modo allatis accurate convenit.
Nam concipe nebulam aliquam in disco solis ad
instar solis conspicuamelle, brea, fi radii maxime
reirangibiles circuloque A C (fig. 3.) ‚circumscripti

spellenn ·

 

